无向图求三角形个数
Yuan Gao:
自定义一个无向的图，然后求这个图里有多少个三角形。三角形的定义是，（a,b),(b,c)(c,a)都相连

讨论：图论

Eric Chen
UF?

保留2条边的union，如果加进来某一条边刚好成环，而且union的size等于3，则count++。

Diet Pepsi
引理1
以A为顶点的三角形个数是A的所有neighbors集合N里面的边的数量。
Example：
A 有五个neighbor，BCDEF
如果其中有且仅有BC, EF, DE, CF四条边
则图中有4个三角形，以A为顶点
Yuan Gao
谢谢各位讨论这题，我在面经上看到的想法是，对于每个点a，找他的neighbor b,看a,b有没有共同的neighbor c，如果有,count++，为了去重，把 a从b何c的neighbor里删除

Diet Pepsi
引理2
A有五个neighbors,BCDEF
F有五个neighbors,ABXYZ
则以AF为顶点的三角形个数是N_A 和N_F的交集的大小
Diet Pepsi
是的，现在就是如何求交集或者如何求边数的问题
求两个集合的交集大小，O(n)应该可以做到了
n是小集合的大小

Eric Chen
python直接一个语句搞定，这个不难，哈哈

Diet Pepsi
但是如果用引理2，意味着需要求O(E)次交集

总的算法差不多是O(EN)

N大概是E/V

Ux Cognito
这2个引理从哪找的 有link么 @dietpepsi

Diet Pepsi
我瞎写的

哪有link

这不挺intuitive的么哈哈

@gao.yuan: 不一定非要去重

可以把每个三角形多算几遍

最后除一下重复倍数就可以了

比如三角形ABC

你会重复算3次

那么最后总数算下来有300个三角形

返回300 / 3 = 100

不用排重多麻烦

这题结束？PASS?

new messages
Yuan Gao
好 ，我再想想，pass，谢各位！


Ux Cognito [6:37 PM]
懂了 引理1非常好。解法应该很直白了

Yuan Gao [6:37 PM]
确实。。


Yuan Gao [6:37 PM]
确实。。

GGG 校招-4月加面 [6:38 PM]
三角形这个用bfs的brute force有什么问题吗？

Diet Pepsi [6:38 PM]
没啥问题，就是一些细节

[6:39]
肯定是要遍历素有的点和边

[6:39]
只是如何计算三角形个数的不同计算方法

GGG 校招-4月加面 [6:39 PM]
对啊 我也是觉得这块没法优化
