G家全部面经
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Apr 23 19:40:28 2015, 美东)

电面1：
顺序统计树，找第K个节点。

电面2：
1）打印000到123所有的数，follow up，打印a到b所有的数（假设每一位都a<=b）
2）Next permutation
3）栅栏N个木片，每一片可以刷两种颜色，相临三片不能同色，问几种刷法。

Onsite:
1）一堆interval，有叠加，给一个值，查询在不在这堆interval里（会调用很多次）
   Follow up， 给一个值，查询多少个interval包含这个值（会调用很多次）
  （国人大哥面的，可能会看到这个帖子，非常感谢，做题的时候给了很多引导。）
2）一个有向图，找出互相指向的点对数，（e.g. A指向B，B指向A，算一对）
   Follow up， 写一个类，这个图会变化（加点，删点，加边，删边），维护这样的
点对数。
   Follow up， 扯了扯大数据时候怎么分配到各个计算机上。
3）论文演讲
4）家族树，每个点左右指针指向自己的父亲和母亲，每个点存对应二叉堆的索引。
   A）给一个这种树，给每个点标出对应二叉堆的索引值。
   B）任意给一个节点（不需要输入根节点），输出这个点所在的层数。
   C）任意给一个节点（不需要输入根节点），输出这个点和根节点的关系（e.g. 是
根节点父亲的母亲就输出“MF”）。
5）两道LC原题 1. Anagram 2. Reverse bit
   直接给出最优解还不断让优化，优化涉及到系统设计。
