Tableau电话及onsite面经
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Mar  4 23:19:03 2016, 美东)

找工作的过程中从版内大牛的总结帖和面试帖获得和很多帮助，现在献上我上周
Tableau的面经（今天hr通知给口头offer），贡献小小力量。

我面试碰到的全是白人，没有碰到国人，也没碰到烙印。除了HR之外，onsite每轮面试
都是两个面试官，有时候其中一个是远程。

电话面试：

Round 0: HR, behavior

Round 1: phone screen: Write a method to randomly generate a deck of cards
Follow up: how to test this function? How you test the shuffle is randomly?
CC150原题，在Random那章有解答。可惜之前没刷到，只好按自己的想法写了一下，居
然也过了。


onsite面试（Seattle）

Round 0：why choose Tableau, how do you known about Tableau...

Round 1: 项目介绍。算法：给一个int strength getStrength(int frequency)接口，
输入一个频率，输出其对应的强度。给一堆频率，要求实现getTop6()函数，返回这堆
频率中strength前6的频率。我用Top（k）的heap来解，面试官要求一个更好的算法，
提示好像是将强度分区，类似桶排序那种，本人太笨没理解为啥后者算法更好，后来代
码还是用Heap来实现

Round 2：项目介绍。算法：Leetcode Stock Buy/Sell原题。Follow up，要求同时返
回maxprofit，buy date和sell date，设计test case

Round 3：lunch interview。一堆behavior

Round 4：sr Dev manager和一个sr engineer。Dev manager：一个car game，有很多
辆车，每辆车有不同的rules，这些rules分别属于四个category。问每新加一辆车，如
何判断新加的这辆车对已有的车（或者赛况？）会造成什么影响。我完全不知道该怎么
解，只好乱扯一通，剧尴尬，那个manager看确实也问不出啥来，就给到下一个面试官
出题。第二个面试官问的是版内出现过的ship game。说一个board上可以放置几艘ship
，可以横着放，也可以竖着放，然后在board上发射炮弹打这些ship。要求设计类及实
现placeShip（）方法和fire（）方法。
