子弹已打光 LOSER来点面经
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Jun 15 22:23:05 2015, 美东)

去年年末面到最近，子弹已打光。
恶心事太多，一直没调整状态，感觉自己越来越笨，本命年过了，运气也很差。
想去的几家全跪，当时犹犹豫豫没去的已经发了财，买股票赔钱，哎，不散发负能量了
，直接来面经吧，记得多少说多少。

FB：电面WORD LADDER。ONSITE 三轮LEETCODE原题记不住了，一道区间合并，一道最优
化任务调度带FOLLOW UP，系统设计是设计2ND DEGREE CONNECTION。加面ONSITE是矩阵
按对角线Z型输出。
写白板，需要BUG FREE。基本每轮都要撸2题以上。加面告诉我是BEHAVIOR没TECH 发着
烧去了，结果是标准的MANAGER面，跪。

U： 电面1：不记得了。电面2：伪OOD，设计扑克牌，不告诉你具体玩什么，就设计一
套扑克牌的类。写了个洗牌和抓牌。
ONSITE: 1. 写程序爬有哪些英文单词是15世纪还在用但是16世纪不用了的，DATASET自
己找。
2. bloom filter。讨论哪些运用CASE，实现。
3. 设计：原先系统跑在旧数据库A上，现在要迁移到新数据库B上，怎么做。+算法，一
个日志给定每个用户登入登出时间，输出所有同时在线人数有变化的时间点。
4. NODE.JS实现UDP SERVER.
还有一轮记不起来了。

ONSITE 第一轮就给尿了。感觉和他家气场不太合，从电面到ONSITE，感觉互相理解对
方的意思都比较费劲。。跪。

A：电面：给定一个整数数组，求最大和，构成最大和的元素不能有相邻元素。
ONSITE　1： 1. WORD SEARCH变种，要实现TRIE来做前缀匹配的那个版本。
2. 标准拓补排序。
3. TEXT JUSIFICATION。
4. 设计FEED系统。
然后一轮聊天谈项目，两轮BEHAVIOR。

ONSITE 加面：1. 希尔伯特降维函数的实现，写二维变一维方法。
2. 一个湖里面有若干个岛，湖用X岛用O，把岛变成别的字符。

加面挺水的，还是挂，有点莫名其妙。但我还是很喜欢他家的，坚信他们能成功发大财。



Z：电面：实现带返回当前最小值的STACK，不能用STACK来实现。
ONSITE:　1. 把一个字符串，通过插入字符的方式转化成回文，最小步数是多少。
2. 实现一个HASHSET，要求O(1)做CLEAN，不能NEW一个新的来做。
3. 实现最小（大）堆。
4. 设计：FB的无刷新即时消息推送。同一个页面的人要能立刻看到，不同页面的人打
开的时候要能看到。LOAD BALANCE，分布式怎么做，等等。

还有一两个题目记不住了，应该都不难。

没去。肠子已悔青。今年好多判断都是错的。其实他家烙印问的东西还是比较有深度，
比某家我经常接触的一窝烙印强不少。

再次感谢lubyfall的帮助，好几次去三番想找你吃饭，都阴差阳错没成功。如果我最近
还有机会去三番一定请你吃大餐。



SUMO LOGIC:

只面了第一次ONSITE。一直催我去第二次ONSITE，不知道要不要去，感觉他家钱途未卜
。题目记不太清了，不是LC的题，有点诡异，不过是写白板，有一定忽悠的余地。


TWTR:
电面：写一段code 从一个cache里读数据，更新cache什么的。这个有点无厘头，可以
无视。
ONSITE: 1. 实现LRU CACHE。一国（华）女，挺恐怖的。迟到10分钟。当你面吃东西，
玩手机，发邮件，不停的打断你，问她什么全部都反问：你觉得呢？然后就没了。我一
个同事当年被她黑过，我也被黑了。面广告组的同学请小心。貌似是马来人。
其他算法都是LC题，记不太清楚了。
设计1：设计过桥费系统，过桥费会在一段时间后分发给出租车司机（别问我为什么要
发给出租车司机，我也不知道）。
设计2：一个大日志，每一行是一项纪录，有的有时间，有的没有，但是反正是按时间
排序的，没有时间的可以向前找到第一个有时间的为基准，快速查询某区间内所有日志
。要点是更新日志的时候要维护INDEX。查直接通过INDEX找对应的块。分布式怎么处理
（每台机器MERGE结果）

广告组还是不错，老板很热心，里面国人我打过一些电话，都很好。貌似第一面那个人
不是广告组的。不知道为什么会来参加面试。组是好组，有同学拿到放心去，如果当初
面我的人们也看到这个帖子，我要感谢你们。非常遗憾这次没有和你们共事！

还有一些小公司 BLEND LABS （不太熟悉这个市场，实在不敢去），还有MACHINE ZONE
（ONSITE体验非常糟糕，面到一半就被撵出来了。不过里面国人很多，做的东西也应该
还很有前途，他们在第二次让我去ONSITE，不知道敢不敢去），题目就不具体说了，实
在是没有什么印象了。



通过面试，发现了自己是个傻逼的事实。现在手头还有几个ONSITE（Snapchat，Docker
，MZ) 可能都推掉，在G家好好修炼修炼了。感觉这大半年，自己逆水行舟，心里非常
郁闷。希望这些面经能帮助到后来的人。私信我的人可以直接来这里看，我个人是没更
多的私活了。

欢迎大家在这里跟帖讨论技术问题、STARTUP选择，请不要人肉我，虽然很多人已经把
我人肉出来了。

再给自己打个广告吧：如果有有意思的开源项目或PT项目，欢迎私信我。鄙人不才，但
是各种东西还都算略懂。
