标  题: 微软拒信 + 面经
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Mar 16 22:02:19 2015, 美东)

我们组的老板还蛮有意思的，推荐我们每半年就出去面试一次，见一下世面。的确啊，
面了才知道LeetCode 的重要性，面试之前只做了二十几道，当然啦，找第一份工作那
会儿CC150 还是完完整整写代码写过一轮，C++ Premier的。

个人的背景是工程好学校一般工程专业（不喜欢用牛这个词），两年工作经验。半年前
尝试过Wealthfront 和 braintree，都没有怎么搭理我，通过论坛认识一位热心的朋友
，大概看我背景相符，直接内推到了HM，很是感激，然后就面试了。

初面一小时，是team lead，聊聊背景，兴趣爱好半小时，剩下半小时写程序。早已经
准备好了VS，就写呗。题目很简单，输入三个小数，判断三角形类型。在最好的IDE 的
帮助下，和最好的IM Lync in Web 的帮助下，很快写好了。第三天就安排了下周五
onsite。

onsite四轮，第一轮讨论设计题，设计car pooling，前端没细说，中间件是Web API，
然后Car Pool 要用动态规划等优化方法来设定最短距离，最佳资源搭配，没有写代码
，但写了方程。代码写了简单的class 是怎么设计，其中我说要用Actor Pattern，说
到数据和操作分离，操作做到读写分离。DB接MSSQL，或者NoSQL，干脆In-memory也可
以。中途询问瓶颈会是什么，解决方案是什么，我能想到的除了读写分离，还有就是创
建Slave DB，还有注意死锁问题。讲到死锁，就问了两个连续的Async call 如何做到
并行执行，想ErLang 那样...这一点没有回答很好。最后还剩下一点时间，问了一个简
单的jQuery 的syntax 问题。

第二轮 是一个年轻的阿三，第一题是提供一个随机数函数，产生Int32， 求写一个随
机函数，产生闭区间A,B。我上来就写了，将随机产生的数求绝对值后除以Int32.
MaxValue ，可以得到0 - 0.5 的数字，如果本身的数是正数，加上0.5可以得到0-1 的
小数，然后乘以AB的距离，求Floor 得到这个数。他愣了好久，我带了好几个数字进去
，他看懂了，告诉我有点麻烦，我想了两三分钟，说出了取模的方法。他说ok给过。第
二轮是复制一个Linked List， 但是这个Linked List 里面还有别的指针，指向非邻的
元素，我悲剧在这里了。第一次只是复制了引用，第二次才复制了元素，等于写了两回
。这一点不满意这个阿三，写的时候从来没有交流的，气氛很平静，尽管我一直说说说。

第三轮是一个老阿三，这个是真的大牛，非常从容淡定，题目基本上是当下想的，而且
你能做出第一题，肯定还有下一题更难的扩展。合并排序，合并排序控制空间
（即不允许复制额外的n空间），hashing， hashing conflicts，如何判定好的
hashing function，最佳空间的hashing 是怎样的。最后一个最佳空间hashing 后来知
道是叫Bloom filter。

最后一轮是这个大组的老大，之前说过因为我的项目经历和该组做的东西相关，所以我
介绍完我的东西之后，他哈哈大笑，笑问为什么不用XXX技术，这样你这些就都不用写
了。当然，我也是陪笑说架构说的啦。然后就追问我项目中遇到的performance 的问题
，我怎么解决，我下一步这个项目还要开发什么之类的。剩下二十五分钟写一个zero-
out matrix 的问题，就是CC150 里面的题啦。这个一下子就写好了，但也有反馈是代
码风格不好，因为我使用了error code，而不是自然的throw error。这个当然已经超
过这个题目范围了，也就是说换一个题可能我也会不小心这么写了《-- 因为我公司是
多语言多平台的，全公司share 统一的error code。

这样面经是有很多主观色彩的，看客们很自然觉得软软的题目不难，而且我回答得也很
顺利。今天收到了邮件，HR不是写Thank-you letter 的，是约了一个时间，我以为是
录取信，结果是HR缓缓地告诉我抱歉，感谢我来西雅图之类的话。最后是意见的反馈，
说我 反应快，拿到题目就马上implement， 而没有沟通，没有细问具体的细节。好吧
，我也认了。话说我在公司的确是写得比较快的，我今天看了一下我的stash，历史300
天内有1200+的commit，可我也只是拿75K的年薪，还没有奖金，没有你们说的什么RSU
，RUS，还有什么签字啥费的。算了，我回去继续看赵三本吧。

大概就是这么多了。这个号是小号，认识的就别揭穿了，算是匿了。写得不对，折叠吧
。我估计我再练习一下，半年后再面吧。
