发信人: done (伴读书僮,土人两只), 信区: JobHunting
标  题: 前段时间的面试
发信站: BBS 未名空间站 (Sun Sep 30 02:54:07 2012, 美东)

全fail了，呵呵，没什么成功经验。

1 - medtronic, LA

recruiter打电话来的，对着单子上的技术问题语言特点一个一个问，她什么也不懂，
所以有疑问也没得商量，当然我也有几个答得不好。最后不了了之。

2 - hulu, LA
电面1，跟glassdoor上面几乎没什么区别，都是问烂的题，merge sort, LRU, 还有两
个算法，给code问是做什么的，我遇到的是anagram和circle detection in
linkedlist.

电面2, 分割字符串，定义了一些rule
有三对分割符,我忘了是给什么了，但应该不太重要，就假定给的是(),{},[]，
- 这六个符如果是连续两个重复就是escaping
- 分割符一定要配对出现，(}不成一对，是invalid
- 其中一个分割符在另一对里面，里面那对被escape
下面是一些例子

abc(cde)efg -> abc, cde, efg
(abc){cde}[efg] -> abc, cde, efg
cd{{}}e[efg)]]] -> cd{}e, efg)] // "{{"escape成为"{",同理"}}", ")"在"[]"里面，
                                // 直接输出")", "]]"输出"]"，最后一个"]"与前
                                // 面的"["配对分割

没做出来，第二天一大早就被拒了。

3 - wireless generation, NYC
电面，是一个engineer director...一些behavior问题，一些OO问题，如果除以8怎么
做快（我答了右移三位，他没说什么）。对我也不是太感兴趣，可能也答得不好，于是
只有半个小时左右就结束了，跟着被拒。

4 - Bing
电面，上来就问各种语言叫我自己打分，我就特讨厌这种问题。然后算法就是数组无序
去重复，去hashset写完，他说可以，然后叫我不要用hashset，我说用bitmap，写完，
他又说bitmap开销太大了，叫我再想，没想出来，他说是先扫描找范围再用bitmap。

一星期后被拒。这是我当年毕业开始找工以来，第一次遇上老印。。。

5 - ebay
电面，前面十几分钟都是问project经验，算法是数组有序去重复，这个好写，但code
没有在开始check null，他也好像没太care，但他提示code可以写得更简洁一些。一直
相谈甚欢，感觉有戏。两三天后收到onsite。

onsite
a - 将二叉树的叶子连起来。因为听起来不像难题，所以我也没多问什么，只在白板画
了一个二叉树，将叶子连起来，问是不是想要这个，他说是。然后我就说那应该需要
extra space将叶子存起来。他却说应该不需要extra space。我却是很疑惑，于是自己
在埋头想，三两分钟后，他说不如就用你的方法先写吧。于是遍历二叉树，将叶子存起
来，再按顺序指向下一个。到这时，他说不需要这样做。然后我才明白他为什么说不需
要extra space，因为他希望的不是改原来的树，而是直接将叶子放到list里返回，
list已经是既定的space，所以就不需要"extra space"。既然是output list，那就更
加好写了。用c++写的，而我对c++不算十分熟练，但他不是太care语法。

教训就是，真的是什么也要问清楚才开始写code！！！

b - 午饭。问了一些project经验，问了个设计题，ebay里面搜索，比如搜"computer"
，出来一些结果后，但上面会有类似"do you also want to search 'laptop', '
camera'..."，如何设计返回这些相关的搜索。我不懂，都是胡扯的。

吃完饭回去，问了一题算法，忘了是什么了，但不是什么难题，code，有bug，他看出
来，再改，然后时间也到了，他说可以就结束了。

c - 就是这道 http://mitbbs.com/article1/JobHunting/32207429_3_0.html

没做出来，被鄙视了，于是提前赶了出来。skip了一个Sr. SDE，直接到了最后一个Sr.
Director，进来就聊天问我问题，我问问题。在这里，大家有一个共识：川菜很辣！

45分钟后被送了出来。就这样见了四个人，本来是安排五个人的。因为c的问题没做出
来，所以都知道结果了。现在onsite完都一个月，仍是没消息，我也懒得去follow up
了。

6 - Google
电面1，具体题目忘了，好像是leetcode上面的count sad say反过来，比如给a3b4c5,
写两个api
class Something{
    String str;
    boolean hasNext()
    int next();
}
如果有code
    while(something.hasNext()) {
        output something.next();
    }
则是输出a a a b b b b c c c c c

写完后写unit test，把所有case都覆盖，code要100%cover.

第二天收到二面通知。

电面2，two sum。写完没问题，然后问那道矩阵从左上走到右下有多少种走法，只能向
右向下走。呵呵，应该是纯数学的东西，于是我花了大量时间跟他讨论和分析，20分钟
后得出结果，他非常满意，呵呵。。。版上的大牛应该瞬间就给他正确结果了，但我就
花了二十分钟。

放下电话一个小时就通知我去onsite了。

我觉得他们的人是比较喜欢你跟他讨论分析，看你的idea，如果没有跟他讨论分析，估
计就给他打发走人了，分析了20分钟本来我觉得就完了。

onsite
a - 没记住题目，是一道integer encode/decode的问题，没想出来，于是他就换成
string encode/decode，被他发现一个bug，改了过来，刚好够时间。

b - 问了project经验，几个java和javascript的问题，剩下30分钟做"1 + 2 * 3"输出
结果，条件是没有太多空间，但可以用stack，本来不是难题，写错了，最后没时间改
。基本上确定被拒了。

c - 午饭，不得不赞吃得太好了。跟一起吃饭的人聊了很多。

d - 城市为一矩阵，很多人散落在各处，找一个meeting point使总共移动距离最短。
我用暴力解的，他也不需要什么最优解。第二题是game of life，没做过，跟他讨论分
析，没写code，只说idea。最后问他正确方法是什么，他说我的idea是其中一种解法，
不过他心中的是另一种解法。

e - Boggle

f - 设计interface api。开始解理错误，写了很多code。题目应该是不难，但也是
communication不足，开始的时间没完整理解他的意思。

两个还是三个星期后被拒。

题目都不难，看看前几年Google的题目，简直就是秒杀我遇到的这些题，所以错过这次
机会真的感觉可惜和郁闷。。。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

除了第一个是refer，其他都是recruiter联系上来的，所以所有回复安排都是非常快。

对Google的印象超级好，所有面试官都是超级nice，基本上一两分钟没想过来，他就提
示跟你分析，不会冷场。ebay c)那个没做出来的，人家基本上一直坐在那里玩手机，
不太跟你分析讨论，随你发挥。

还是学艺不精，回去努力。。。
